1.1问题反馈
1.如何判断CAN扩展帧与标准帧？
Ans:在表 1中描述的CANToolApp接收和发送给CANTool装置的CAN信息中,
以大写T开始的CAN信息是CAN扩展帧信息，以小写t开始的CAN信息是CAN标准帧信息。
2.虚拟CANtool装置与CANToolAPP之间的数据如何产生？
Ans:可以通过自己定义的数据模拟CAN总线的信息。但需要能够满足测试CAN信号的
不同类型、排列方式及bit信息长度的Little Endian/Big Endian的需要。例如：1bit ,
 2bit, 4bit, 5bit, 1byte，12bit，2byte，3byte，4byte的信号的排列方式。大于1bit
的CAN信号需要考虑signed, unsigned的数据类型。
3是否需要CANTool装置与CANToolAPP之间实现实时的通信？
Ans:是，需要CANTool装置与CANToolAPP之间实现实时通信。
4.CANTool装置使用什么方式实现？
Ans:可是使用Arduino的硬件配合串口/蓝牙来实现虚拟的CANTool装置，需要编写Arduino
的C/C++语言程序，此方式可以适用于Android/Windows开发。或使用纯软件的com0com0虚
拟串口方式来模拟，此方法只适用于Windows APP开发。
